Терминал // ctr + c = оновлює консоль
Открыть
control + ~
view > teminal
через палитру command + shift + p
Основные полезные команды
путь (pwd)
лист (ls)
навигация (cd)
очистка clear или control + l
создание файлов (touch)
создание папок (mkdir)
переименование/перемещение (mv)
удаление (rm)
Node.js и npm
установка npm init
инициализация и package.json
npmjs.com
работа с пакетами     для видалення пакету npm remove і назва пакету
установка
удаление
CommonJS модули
npm-скрипты
pre и post
Транспиляция кода
Babel
CLI и npm-скрипты
Пресеты
Browserslist
Сборщик Parcel
ECMAScript модули
Дефолтный (default) експорт и импорт
Именованный (named) експорт и импорт
Импорт пространства имён (namespace)


npm init
Это первая команда, которую вы будете использовать при настройке своего проекта.

Команда запросит у вас общую информацию: имя проекта, описание, версию, имя автора, ссылку на GitHub, домашнюю страницу и т. п. После этого будет сгенерирован файл package.json в корневой папке.

Всю введенную информацию можно в любое время отредактировать.

Если вы не хотите вводить эти сведения и предпочитаете оставить все по умолчанию, запустите команду в виде npm init --yes.

Все данные при этом будут взяты из ваших настроек конфигурации.

npm config
С помощью этой команды можно менять настройки конфигурации.

Например, можно установить имя автора по умолчанию:

npm config set init-author-name "Ankit Kumar"
Затем это значение можно вывести в stdout (в стандартный поток вывода, т. е. на экран):

npm config get init-author-name
npm install
При помощи этой команды можно установить пакет и любые пакеты, от которых он зависит. Пакет — это папка с программой, описанная в package.json или gzip-архив такой папки.

Сокращенное написание:

npm i
По умолчанию команда npm install установит все модули, перечисленные как зависимости в package.json.

Для установки отдельного пакета используйте команду в такой форме:

npm i package-name
Чтобы сохранить пакет в зависимостях (dependencies — пакеты, от которых зависит ваш пакет, чаще всего это библиотеки), используйте следующую команду:

npm i package-name --save
Для сохранения пакета в dev-зависимостях (devDependencies — пакеты, необходимые для разработки):

npm i package-name --save-dev 
или
npm i package-name -D
По умолчанию все пакеты устанавливаются локально, в папке проекта. Но пакет можно установить и глобально:

npm i package-name --global
или
npm i package-name -g
npm uninstall
Команда для удаления пакетов.

Сокращенная форма:

npm un
Чтобы удалить пакет из установленных, выполните следующую команду:

npm un package-name
Эта команда принимает три опциональных флага:

-g — пакет удаляется глобально
--save — удалить пакет из списка зависимостей
-D — удалить пакет из списка dev-зависимостей